Legendas:
Kirk89
Questa sera alle ore 1 7,
il duce parla alla nazione!
Ordine di accendere la radio!
A tutti i proprietari di apparecchi
radiofonici, radio e radiogrammofoni,
ordine di accenderli!
Questa sera, alle ore 1 7,
discorso di Mussolini agli italiani!
Tutti sono autorizzati
a sospendere il lavoro!
Avevo dodici anni e mezzo, e fu
un giorno di fine primavera del 1940,
quando la vidi per la prima volta.
Lo ricordo benissimo
perché quel pomeriggio
mentre Mussolini dichiarava la guerra
a Francia e Gran Bretagna,
io ebbi la mia prima bicicletta.
Telaio ´´Maino´´,
mozzi ´´Atala´´, manubrio
´´D´Ambrosio´´,
cerchioni ´´Bianchi´´.
Un lavoro a regola d´arte.
La catena però è nuova, la devi
oliare spesso, capito?
Ma non sarà pericolosa?
Ragioniere,
ci sono pure quelle nuove.
Mimì, ora che c´è la guerra,
ci mettiamo a buttare
i soldi in una bicicletta.
Combattenti
di terra, di mare, dell´aria.
Camicie nere della rivoluzione
e delle Legioni.
Uomini e donne d´Italia,
dell´Impero
e del regno di Albania!
Ascoltate!
A parte mio padre che non aveva
molte simpatie per il duce
in città sembravano tutti felici
per l´entrata in guerra dell´Italia,
forse non capivano che la nostra
vita era un pericolo.
Piné, tu che pensi, la formica
lo capisce la fine che deve fare?
E chi lo può sapere.
Ma se è scimunita come a tìa...
capisce solo ´sta minchia...
Non mi ammiscari a mmia
ca sugnu figghiu di Maria.
Nicola!
Figghiu di buttana,
la bicicletta nova s´ accattò.
Minchia che bella.
Te piace?
´Nchia, è fatta pezzo per pezzo,
come quelle dei corridori...
-Ora sei un uomo pure tu.
-Allora è sì?
-Tu chi dici?
-Pi´ mia va bene!
-Pi´ tia?
-Pi´ mia può passare.
-Pi´ tìa
-Pi´ mia è a posto.
Sasà, pi´ tìa?
A mia non mi piace che i fatti
nostri vanno a finiri na vucca
di un picciriddu!
-Perché, che state facendo?
-Tu ce la fai a tenere la vucca chiusa?
Arriva arriva!
Oh, ma che succede?
Se vuoi essere uno dei nostri
statti muto e talìa.
Ma chi è?
E´ la figlia del sordo,
il professore di latino.
-E come si chiama?
-Che bellu u´ sticchio!
Bello dev´essere a starci
in mezzo alle cosce!
lo ce la ficcheressi pure
dentro le orecchie.
Peccato che è maritata
perché sennò!
Ma come si chiama?
Malèna. ll più gran pezzo
di sticchio di Castelcutò.
ll sole è più grande della luna
Sole magnum est quam lunam.
Ovvero sol maior est luna.
Professore, me la posso fottere
a vostra figlia Malèna?
Va bene, fa presto però...
Amo l´onestà più della ricchezza.
Magis diligo onestatem
quam divitias.
Sette.
-Sette e mezzo.
-ll mio un cannone di contraerea è.
-8 pollici.
-Che ci fai a una fimmina cu 8 pollici?
Ci fai solo il solletico con otto pollici.
Uno, due e tre e due cinque,
e due sette e due nove...
Scopa!
Altro che solletico, io pure le mutanne
ci sfonno a Malèna!
Eppure una volta a me Malèna
mi ha chiamato.
Una mattina non sono andato a scuola,
e passai davanti alla casa di Malena.
ldda era affacciata,
pareva proprio ca aspettava a me.
E mi chiamò che voleva
le sigarette.
M´avvicinai vicino vicino pe´ farimi
dare i soldi.
e mentre mi avvicinai
si aprì la vestaglia.
Minchia, l´ho vista nuda
come la fece sua madre.
¡Joder!
Minchia, ma idda ´u faceva apposta,
mi provocava.
Però io fui un coglione
ca non mi ni seppi approfittare.
La prossima volta che mi chiama
per le sigarette, io me la faccio.
Quella piuttosto il vizio del fumo si leva.
Oramai lo sa che sei un gran finocchio.
Avi du uri ca si ddocu
e ancora non te l´ha ancora misurato,
cornuto e spione.
Misuratillo!
Uno, due,
tre, quattro,
cinqu...
e sei!
Uno che ci ha i pantaloni corti che
ci può avere al posto della minchia?
A minchia corta!
Sì, ma i miei pollici sono
il doppio dei vostri.
-Suca!
-Ma che suca e suca!
Allora chi ce l´ha la minchia più lunga,
ah, chi ce l´ha?
Tu!
Ah, non cominciamo
a confondere le minchie!
Ahò, Renato fa sicilia!
A ttìa, veni ccà!
Me le vai a comprare le sigarette.
Che sigarette volete?
Macedonia extra.
La mano mia è. Mi pare il vestito
di nozze di tuo padre.
Eh! L´ho cucito nel ´23 e pare
ca niscìu oggi da ´a sartoria.
E solo il giorno del matrimonio se l´è
messo, lo vuole indossare solo da morto.
Se uno si presenta al Padreterno
con un taglio così,
u posto in paradiso
non ce lo leva nuddu.
-Ma mio padre ancora giovane.
-E tu mi pare che
troppo piccolo per portare
i pantaloni lunghi.
Vossia si deve fare i fatti suoi,
basta che io lo pago...
-Ma tuo padre è d´accordo?
-E certo che è d´accordo!
Ladro! Disgraziato!
Signor Renato Amoroso!
Che lei a scuola faccia sicilia
un giorno sì e un un giorno no,
transeat!
Chi non l´ha fatto alla sua età?
-E lasciami!
-E levati di mezzo tu!
Che lei si faccia pestare
come un miserabile
dai suoi coetanei, transeat pure!
Anche se ai miei tempi
ero io a rompergli le corna!
Ma che lei si metta a rubare
in casa i pantaloni di suo padre
e li conduca dal sarto
per farseli adattare,
non transeat un cazzo!
Papà, perché non mi capisci?
Le proibisco darmi del tu,
avanzo di galera!
Ma io mi vergogno a portare
i pantaloni corti!
Alla zuava!
Ti piacciono alla zuava?
Basta! Ancora un picciriddu è!
E io gli dico al federale
che tu non mi vuoi mai mandare
alle esercitazioni del sabato fascista!
Facciamo un patto:
il giorno dico io,
allora ti farò
i pantaloni lunghi!
Giura!
Certo una donna bella e giovane come
lei come fa a stare senza...?
-Di cu sta parlanno?
-Malèna Scordìa, la figlia du surdo.
Neanche se la vedo con questi occhi
ci credo che non c´ha nessuno!
-Chinnici.
-lo.
Cavaliere!
E pure prima, quand´era signorina...
Due settimane dopo il matrimonio,
il marito rientra al corpo,
scoppia la guerra
e chi ce la mette la mano sul fuoco
che lei già non c´ ha un altro?
Nessuno!
Perché non mi fate mai sedere
con gli altri?
Ancora troppo piccolo sei per stare
sempre sulla poltrona dei grandi!
-Buonanotte.
Buonanotte camerata.
-A noi...
-A noi!
Bonasìra Calorio.
Se non sai il titolo,
io che ti posso dare?
Ma come, è quella bella, romantica...
Ma l´amore no,
l´amore mio non può...
Ma l´amore no! E tanto
ci voleva a dirlo. Ma figlio di Dio!
Era la canzone di Alida Valli.
Dieci lire, alla cassa.
-E non me lo prova?
-E pure la prova?
vi ha scritto lettere e lettere,
e se non ha avuto mai il coraggio
di mandarvele,
è stato solo per non arrecarvi danno.
Perdonatemi perciò
se oggi oserò spedirvi questa.
Lo faccio perché in paese
ci sono tante malelingue
che sparlano sempre di voi,
e dicono che avete un amante segreto.
Ma io so che non è così.
Voi non avete nessuno.
Dopo vostro marito il solo uomo
della vostra vita sono io.
Che culo!
Picciotti,
io alla stazione devo andare.
Ci vediamo domani a scuola.
Salutamo.
Non ti perdire pa´ strada.
-Acchianau dda ´mi Russo.
-Malena.
Malena?
Malena a circari travagghiu.
Ma cu ci l´ha a dari ´u travagghiu,
coi tempi ca currunu,
io nun ce l´aio mancu ´pi mia.
Picciriddu, fammi passare.
Ce la scippa dai causi!
Come me l´ aisassi.
Avvocato che faccio
qui col geometra.
Aspettasse ancora un poco.
Vostro padre come sta? Posso?
Ora te ne puoi entrare, è passata!
Ho scordato la chiave!
Allora è tutto vero ciò
che dice la gente.
Che avete, siete strano.
Mi hai avvelenato.
Non posso guardarvi,
leggo odio nei vostri occhi.
Mi hai deluso,
avrei dovuto capirlo sin dal
principio, che eri una donnaccia.
Che intendete dire?
Io non ho mai fatto nulla di male.
Bugiarda, oggi ti ho fatto seguire
dai miei uomini.
So dove sei andata.
So tutto!
Confessa, hai un amante!
Non è vero,
amo solo te Renato lo giuro.
Sgualdrina!
-Amoroso.
-Presente!
-Calì.
-Costanzo.
-Presente!
Professore, me lo fate fare
un pompino da vostra figlia Malèna?
Professore io ce la posso infilare
la minchia in mezzo alle minne?
Professore, io me la posso inculare?
Uno alla volta però!
Figgi ´e suca mischia!
-Sempre vestuta di sciollaro.
-Si sente un cazzo e mezzo! Chista!
-Chissà cosa ci trovano gli uomini!
-Troppo vistosa! Volgare!
Mio figlio dice che pare finta!
Mio marito non la toccherebbe
manco con un dito.
A conti fatti mi pare più simpatica
la mantenuta del barone Bontà.
Almeno quella fa tutto
alla luce del sole!
ltro che sole,
lui ogni settimana viene,
se la fotte,
e se ne torna a Palermo.
E lei gli altri giorni
al cinema Littorio si.
Cu futti futti, Dio perdona a tutti.
-Pran pron...
-Grazie!
Non è molto papà ma
non si trova niente per ora.
Io Tarzan tu Malena.
Renato la migliorpistola
del west.
Pazzo diventerai, oppure cieco!
Fissi! Braccia
per fuori in alto Di seguito via...
Uno, due. Uno, due...
Oh, l´hai saputo?
Malèna è rimasta vedova!
Me l´ha detto mio padre che lavora
al distretto e l´ha letto nel dispaccio.
Malèna vedova è!
Camerati di Castelcutò,
siamo oggi qui raccolti
per partecipare al grave
ma onorevole lutto
che ha colpito la nostra città.
Per esprimere il cordoglio
più profondo
ai genitori
del tenente Antonino Scordìa,
eroicamente caduto
in azione di guerra
in Africa orientale...
Alla sua sposa Maddalena,
che, affranta dal dolore,
purtroppo non è qui con noi.
Ma è come se lo fosse,
giacché ogni donna siciliana,
colle sue rinunce,
coi suoi sacrifici,
marcia assieme ai combattenti.
ll martirio del nostro concittadino
in difesa della Patria
non è sacrificio inutile!
Però è simpatico il tenente Cadei!
Fascinoso, come tutti gli aviatori.
Fortunata chi se lo sposa.
...che ci porterà alla vittoria finale
dell´impero fascista.
Viva il Duce!
D´ora in poi ci sarò io
al vostro fianco,
per sempre. Ve lo prometto.
Datemi solo il tempo di crescere.
Ora sì che se lo farà l´amante.
Una vedova che l´ha già provato,
dopo non ne può più fare a meno!
E che aspetta ordini da noi?
Ha 27 anni la creatura!
E´ da ora che ce l´ ha l´ amante.
Pare che il dentista Cusimano
perse la testa per lei.
leri si distrasse a vederla passare
dalla finestra
e gli scippò al podestà un incisivo
sano invece deI canino cariato.
Dentista o non dentista, come ve lo
spiegate che non si vede più in giro!
E si vede che c´ha troppo da fare!
Pare che se la fa
con un commerciante di Catania
un mezzo sovversivo.
Però c´è chi parla di Cusimano,
il dentista.
-Con un padre di famiglia! Svergognata!
-Quando una è puttana di natura!
ll postino ogni giorno arriva
dai carabinieri
con la borsa piena
di lettere anonime!
L´amante della Scordìa è Tizio,
l´amante della Scordìa è Caio.
Voce di popolo, voce di Dio!
lo degli affari miei
non posso parlare a nessuno.
Sono cose troppo intime,
cose che non si dicono.
Tu però mi sei simpatico,
di te mi voglio fidare.
Da oggi in poi vengo tutti i giorni
ad accenderti un cero,
e la domenica, se ti fa piacere,
vengo pure a messa.
Però tu mi devi tenere i castelcutesi
lontani da Malèna Scordìa.
Sì, la vedova. Almeno
per qualche anno. Poi me la vedo io.
Grazie di essere venuta,
è stato un piacere averla da noi.
-Rinnovate condoglianze!
-Condoglianze!
Che gran pezzo di sticchio,
eh principale?
Cornuti!
Cornuto disgraziato!
Guten tag, Renato.
´´Cuntentac.´´
Renato sùsiti che è tardi.
Renato sùsiti!
Disgraziato!
Ma allora cosa sei?
Un feticista!
Un sado-masochista,
un vizioso o peggio un invertito!
-Madonna mia, chi fu?
-E´ solo un cappello francese, mamma!
Ma fa proprio schifo, ma talia accà
tutti i lenzuoli pieni di macchie.
Vergogna, vergogna!
-Belle mamma, me le posso mettere io?
-Ma dammi qua disgraziata!
Che ci avete da guardare voi!
Andate via, via!
E dimenticavi di avere un fratello!
Dove corre..Lei, porco?
-Depravato!
-Ma che ho fatto?
Lei da questo momento
non ha più il permesso
di stare in tavola con noi, capito?
-Risponda!
-Sì, sì!
E non ha più diritto di rivolgere
la parola alle sue sorelle, capito!
Chiurimi,
ca ora vi fazzo vidiri io,
sempre cu mmia ci l´hannu.
lnoltre lei non uscirà più da questa
stanza sino a nuovo ordine!
Figghiu miu almeno il brodo,
che ti rinfresca gli intestini.
Pietro sono tre giorni ormai
ca non mangia!
in Unione Sovietica
non mangiano mai.
-Ma che schifo é?
-L´orzo è finito!
L´ho fatto con le carrube.
Dicono che assomiglia al caffè!
Sì, come io assomiglio
a Vittorio De Sica.
Tutte cose fanno schifo.
Guarda ´ste tasche!
Le cucio un giorno sì
e un giorno no,
ma sempre sfondate sono!
´Sto filo autarchico,
nun li tiene i punti!
Ma qua l´autarchia non c´entra,
quel porco recita Petrarca
e smanetta cinque contro uno!
Che significa a dìre cinque
contro uno?
Capito ora?
Meglio così, non ricucire niente,
chiudi le tasche, cancellale.
Ma povero figlio mio,
come fa senza tasche?
S´arrangia!
E ci guadagna in salute!
Luce!
Allor che all´opre femminili
intenta sedevi assai contenta...
-Ma che è diventato pazzo!
-A mia mi pari che è diventato ciecu!
´´Allor che all´opre femminili
intenta sedevi assai...´´
´´contenta di quel vago avvenire
che in mente avevi.´´
´´Era il maggio odoroso
e tu solevi così menare il giorno.´´
Questa lettera è per voi.
C´è scritto ´´urgente´´.
Siqua recordenti benefacta
priora voluptas
est homini cum
se cogitat esse pium.
Nec sanctam violasse
fidem nec federe nullo divum
ad fallendos numine abusum homines...
Minchia picciotti anonima era,
io l´ho letta!
Malèna fa la buttana
con cani e porci!
Allora c´è speranza pure per noi!
Così siamo pari.
Ti spacco il culo,
pantaloni corti!
Renato! Renato!
Xè sta na meravegia
Anche per me.
Peccato è tardi,
devo tornare in caserma,
ma voglio rivederti presto.
Si pure io, se vuoi...
anche domani.
Va bene,
se non sono in servizio.
-Grazie per i fiori.
-Niente.
Mi raccomando, eh?
Allora, se vedemo domani.
Si.
-A domani, eh.
-Buonanotte, Leone.
-Buonasera.
-Buonasera ´sta minchia.
Come vi permettete di importunare
la mia fidanzata, come vi permettete?
Dev´esserci un equivoco signore,
sono stato regolarmente invitato.
Bugiardo e mascalzone!
Signore, la divisa che indosso
mi impedisce di reagire.
Ma dovrete rispondere
nelle sedi appropriate.
Quando volete e dove volete.
Vigliacco, farabutto, mascalzone!
Avanti, alzatevi e femola finita!
Ti mangio le orecchie!
I coglioni no!
Lascia i coglioni!
-Ecco l´adultero!
-Minchia, me mugghieri c´è...
Cosa c´è, anche la moglie?
Che vi avevo detto maresciallo?
Ma come, signora, con un uomo?
Uomo senza onore, traditore!
Tu eri quello che non la voleva
toccare manco con un dito!
Minchia, il dentista!
lo è da tempo che ti spio,
schifoso!
E pure a ttia buttanazza!
In galera a tutti e due vi mando!
Altro che un amante, porco diavolo,
due ce ne aveva!
Dell´aviatore però si sapeva,
ma il dentista da dove cazzo
è venuto fuori?
Dalle cosce della vedova!
Suo padre, il professore Bonsignore,
per la vergogna ha lasciato la scuola!
Dice che a sua figghia Malèna
fino a che campa
non la vuole vedere più.
lnvece la moglie del dentista,
ha buttato il marito fuori di casa.
Quella diavola per davvero davanti
alla legge se lo porta il marito!
Ma che c´entra il dentista?
Quello c´ha famiglia, mischino.
Malèna è la buttana. Lei ci dovesse
andare in faccia alla legge.
E quel disgraziato del tenente
che pareva un galantuomo.
Ma chi glielo ha fatto fare
a mettersi nei guai?
Però, che lei era una rovinafamiglie.
lo sapevano pure le pietre.
Perciò lui la rogna da solo
se l´è cercata.
Per me vanno a finire tutti
in pretura.
Ma veru sta dicennu?
Perché di denunce
ce ne sono state tre.
La moglie del dentista ha chiamato
in causa l´amante del marito.
Ma il dentista è andato a finire al
pronto soccorso, tre punti in faccia.
E ha denunciato il tenente.
Le maleparole però dal dentista
partirono, e il tenente in divisa era:
Oltraggio ad un ufficiale
dell´esercito!
Capito? Tre denunce ci sono,
tre denunce..
Mentre tutti la spogliavano
con gli occhi.
ll tenente e il dentista...
facevano i fatti.
O va dall´avvocato o va dal notaio.
Si, ma che ci fa co´ du vecchi?
E´ permesso?
Avanti!
A noi!
Posso parlare con l´avvocato Centorbi,
per cortesia?
Prego, sedetevi.
Minchia, avvocato,
c´è la vedova Scordia.
Non è possibile!
Falla entrare.
Signora, potete entrare.
Signora, accomodatevi.
Enchanté.
Si proceda con la testimonianza
della signora Maddalena Bonsignore,
vedova Scordìa,
intesa Malèna!
Però pure lei rischia due anni
di galera.
State tranquilla
che tutto andrà bene.
Signora,
voi siete accusata d´avere
coinvolto il dottore Gaspare Cusimano
in una segreta e impropria
relazione amorosa,
mirando al disfacimento
della di lui famiglia.
Lo conoscete il dottore Cusimano?
Sì.
Siete o siete mai stata
la sua fidanzata?
Assolutamente no, signor pretore.
Come potrei essere fidanzata
di uno sposato?
E perché il Cusimano quella sera
e a quell´ora insolita,
si presentava a casa vostra?
Non lo so.
Era mai stato altre sere
in vostra compagnia?
Sì, una volta.
Dove?
A casa mia.
Abbagno´ ´u dentista,
pare tutto scimunito, invece.
Quanto è durata la visita?
Poco, pochissimo, eccellenza.
Che cosa avete fatto?
Mi ha portato una medicina
per mio padre.
Ma se la medicina serviva per vostro
padre, perché l´ha portata a voi?
Non lo so.
E dopo che vi ha consegnato
la medicina che cosa avete fatto?
Mi ha salutato ed è andato via.
Allora come lo spiegate
che il Cusimano,
uno stimato professionista,
a cui cinque anni addietro
fu concesso persino l´onore
di estrarre
un dente al Duce, si dichiari
pubblicamente
vostro fidanzato, così?
Ha fatto tutto di testa sua.
lo non c´entro.
Credetemi.
Vostro marito mitomane, è...
E il tenente Cadei?
Che tipo di relazione intrattenevate?
Signor pretore, io vedova sono.
I fatti miei
e del tenente Cadei
non hanno niente a che vedere
con la legge.
E va bene, va bene, va bene.
Comunque, in seguito a questa vicenda
cioè per colpa vostra
il tenente Cadei
è stato trasferito in Albania.
Uno di meno!
Tuttavia prima della sua partenza
è stato interrogato in istruttoria.
Cancelliere...
A domanda risponde d´aver incontrato
la vedova Scordìa solo due volte,
ambedue nella di lei casa,
e di non aver intrattenuto con
la suddetta alcuna relazione amorosa,
considerando il loro rapporto
una semplice avventura.
Figghiu di buttana.
Ebbene, il tenente Cadei fu sì
ricevuto dalla mia assistita,
ed ella non fa mistero
d´aver nutrito per lui
una certa simpatia.
Ma a differenza
del coniugato Cusimano che,
diciamolo pure, è stato vittima
di un offuscamento presenile
dei sensi,
di un fallace caleidoscopio
dei desideri,
di un ingannevole miraggio
d´amore!
A differenza del padre
di famiglia Cusimano, dicevo...
il Cadei è,
anzi era,
uno scapolo!
Uno scapolo!
Minchia furbo è l´avvocato...
Eh, scapolo pure lui è.
L´autopsia interpretativa
dei fatti ci dice pertanto
che la Scordìa
non ha commesso altro reato
che quello di essere sventurata,
di essere sola,
di essere bella.
Ecco la sua colpa,
la bellezza!
E da qui le invidie
da qui le menzogne,
da qui le ignominie
che l´hanno orbata persino
della fiducia paterna.
Eppure lei spasima ancora
per quella sepoltura di guerra
sperduta in Africa Orientale!
Ma il palpito dialettico
della vibrante convinzione
delle nostre audaci
ma pur valide tesi,
c´impone un solo interrogativo,
uno soltanto:
può una giovane donna,
dopo l´odissea di una vedovanza
subita per amor di Patria,
aspirare ad un riparo sotto
il parapioggia di una nuova vita?
Ha il diritto di agognare
e scrivere
un nuovo finale
al proprio romanzo d´amore?
Noi, eccellenza,
e castelcutesi tutti,
rispondiamo:
Sì!
Credete che Cusimano
ora mi lascerà in pace?
Per forza,
è stato ricoverato
in una clinica psichiatrica,
perché si ostina a voler andare
volontario in Africa Orientale.
Mischino, non si rende conto
che l´Africa l´abbiamo persa
già da un pezzo.
Ma lasciamo stare Cusimano,
e l´avventuroso Cadei,
e pensiamo a noi piuttosto.
Figghiu di buttana!
Ecco 1 50 lire,
ora questi ho,
poi alla fine del mese,
con la pensione.
Ma che cosa avete capito,
la mia parcella,
se è per questo,
500 lire sarebbe,
che da voi non potrei
mai accettare, Malena.
Non saprò mai come ringraziarvi
avvocato.
Puoi, puoi gioia...
No, avvocato, vi prego, andatevene.
E unni mi ni vaiu?
Unni, gioia.
Unni..
Avvocato aspettate!
E´ una vita che vi aspetto,
E´ una vita che vi desidero.
-Avvocato, no!
-Mi occuperò io della vostra vita.
Che sembri una madonna.
Lei la perdono
perché l´ha fatto per riconoscenza,
per pagare un debito all´avvocato,
una volta sola e mai più.
Ma tu non hai rispettato i patti!
Amici come prima.
Signora Malèna, qualcuno
più bravo di me, ha scritto
che l´amore vero è solo quello
non corri. osto.
Ora capisco perché.
Ormai è tanto tempo
che non vi vedo uscire di casa.
Eppure il mio amore per voi più
è lontano e più è grande.
In città si dice che state per
sposarvi con l´avvocato Centorbi.
Io sarò forse troppo picciriddu,
come mi avete chiamato quella
volta che mi siete passata vicino,
come sempre
senza accorgervi di me,
ma come farete a vivere
con un anziano, grasso,
´U craparu lo chiamano,
perché dicono
che non si lava mai
e puzza di capra.
Come farà la vostra pelle
bianca e liscia
a strisciare sotto il sudore
di un vecchio
che non fa mai un passo
senza il permesso
di quella bigotta di sua madre?
...liuboteire..
Signora,
è vero che vi sposate?
Renato Amoroso,
che state scrivendo?
Date qua, date qua!
fatemi vedere.
Date qua!
Fori subito!
Fuori! Fuori subito!
lo vi rovino!
Zitti tutti, zitti tutti,
chiamo il direttore! Disgraziati!
Figghiu di buttana!
Stai bello dritto, Renato, accussì.
Tanticchia più lunghi,
don Placido.
E pure di cinta, allargateli due
tre dita,
accussì da grande se li ritrova.
Sono pronti domani?
Figlio mio, un poco di tempo
me lo devi dare,
con tutto che lavoro
per ora non ce n´è.
Tu aspettami qua!
Signore mandamela buona oggi
con mia madre.
Svergognato!
Figlio senza onore!
Ma così mi tratti
come un piccereddu, mammà.
Mettitelo bene in testa,
il nome di tuo padre,
quella grandissima buttana
Non l´avrà mai!
Mai! Mai!
Come un fesso
ci restò l´avvocato.
Però ora sua madre ci
fa ´u bagno tutti i sabati!
C´è sempre chi ci scombina
le carte a Malèna.
Ma quella ormai fa presto a cercare
un altro giocatore di scopa!
Amuninni Assettati ccà.
Chi è, è il prossimo fortunato
si sta già ammolando il coltello.
Si, la minchia si sta ammolando!
-Capelli e barba.
-Subito signore!
Buongiorno.
Zucchero ci portai, e macari u pane.
-E´ di frumento?
-U megghiu frumento.
-Ora però non ci un pozzu pagari.
-Non ce n´è problema signora.
Può pagare coi capiddi che ave,
picché so beddi!
Curriti, curriti, ca c´è qualcuno!
E´ il professore Bonsignore!
´U patri i Malena è.
(A su disposicion) Povero professore,
´a fini du surci fici!i
Signora Scorda, condoglianze.
Levati picciriddo.
Signora Scorda, cosa ci vuole fare?
Siamo sempre in mano di Dio!
Già nel ´37, dopo le grandi manovre,
il Duce ce lo disse chiaro e tondo
che qui in Sicilia i rossi cu´ ´sta
minchia che riuscivano a sbarcare.
E all´epoca i nostri amici germanici
qui, mosche bianche erano!
Oggi non si contano!
Rossa si fici.
-Chi è?
-Apri, io sono.
-lo chi?
-Salvatore,
ti portai un po´ di zucchero,
sigarette e caffè.
Trasi Turiddu.
-Ti tagghiasti i capiddi?
-Ti piaci?
Assai, accussì
mi pari chiù picciridda!
Grazie.
-´Assira un potti venere!
-Non fa niente.
-Ormai pure con i tedeschi se la fa!
-Ma cui è?
Quella troia sfondata
di Malèna Scordìa.
Ora s´è messa in società
con quell´altra suca minchia di Gina.
E´ vidi chi mangi...
Pare che all´albergo moderno
passano notti di fuoco.
Le due pulle dice che corrono
da una stanza all´altra,
e soddisfano fino a cinque ufficiali,
tutti in una botta.
Minchia!
Figghia mia, stu picciriddu
possessato dal diavolo è!
Oh, Gesùmmaria!
Amuninni!
Basta cu´ ´sta pagliacciata!
Mi pari La Pietà di Michelangelo
dei poveri!
Amuninni!
Vergogna!
Vergogna! Vergogna!
A mio zio così lo guarirono
e ci aveva il colera.
Ma tuo figghiu non è malato,
lo vuoi capire? E´ diventato uomo!
E ci ha una minchia così,
vuole fottere!
Rena´, Renato,tu aspettami qua?
Vieni Rena´, entra entra.
Abbuota a porta.
-Ma me patri...
-Ora ora sta vinienno.
Signorine!
Sceglite chidda ca ti piaci!
Signorine! Allistemunni...
Carnuccia fresca!
Lupetta in camera.
Mi raccomando.
Zittitevi vipere!
-Come ti chiami?
-Amoroso Renato.
Che bel nome romantico!
Ragioniere,
questa serao moriamo sotto
i bombardament o andiamo
a finire in galera.
Vada, vada pure.
Vieni Renato.
-E´ la prima volta?
-No.
L´ho immaginato tante volte.
lemo a salutari pure
la grandissima buttana.
Amuninni!
Fermo, cosi di fimmini sono.
Accussì a finisci di cusciari,
buttanazza!
Ti facèmu piaceri noautri ai masculi.
Chi è che ti piacìu? Buttana!
Buttana!
Mala fimminazza, mala fimminazza...
A signora è servita.
´U sapeva ca iava a finiri accussì,
mischina!
Scumpari!
Vatinni!
-Facce nuove avemu!
-Ma cu è?
Pare Nino Scordìa,
u marito de Malèna.
-Ma iddu morto è.
-No, Gesummaria, iddu è.
La moglie sta a Palermo
in un casino degli americi.
Oh, Giovanni!
-Chi c´è?
-C´è unu straniu.
La conoscete Malèna Scordìa?
Scordia? E cu è?
Voi chi siete,
questa è casa mia!
Nuautri nienti sapiemu.
Semu sfollati.
Quando siemu arrivati,
´ccà non ci abitava nessuno.
Ma come nessuno?
Povero disgraziato. Ma dico nessuno
gli dice pane pane vino vino?
E con quale coraggio?
Sua moglie fa marchette a Trapani.
L´ho vista con questi occhi! Sempre
un grandissimo pezzo di sticchio,
per carità,
però una pulla è una pulla.
Sì, in azione di guerra,
ma avevo perso il braccio, no morto!
Poi sono stato prigioniero in lndia,
che ho preso una malattia
che sono stato più di là che di qua.
Diccillu.
lo boibar.
Caffè. Aspettu i tazzi,
understand?
Datemi ´a casa!
Ora non so dove dormire.
Mio padre e mia madre sono morti.
Mia moglie è scomparsa e nessuno
in paese sa che fine ha fatto!
Per favore, aiutatemi a trovarla.
Segretario...
Segretario vi ricordate?
Nino Scordìa sono.
Giovanotto, mi confondete
con qualchedun altro.
Mi fate addumare?
Come, eravate il segretario
del fascio, voi il podestà!
Voi mi potete aiutare.
Sapete niente di mia moglie?
Non s´era arruolata
coi separatisti dell´EVIS?
Quando i carabinieri l´hanno
ammazzata, stava abbracciata
Una famiglia di eroi siete!
Si, di eroi!
Vossìa ha ragione,
non sono eroi quelli
che hanno fatto la guerra
per difendere a voialtri miserabili...
Fatti una bella passeggiata
per i bordelli della Sicilia!
Lì forse la trovi a quella buttanazza
di tua moglie!
Veni ccà, fermati! Ehi, veni!
Gentile signor Scordia,
perdonatemi se non ho il coraggio
di presentarmi da uomo a uomo,
ma non trovo altri modi
per farvi sapere che sono l´unico
a conoscere
la verità su vostra moglie.
Non vi dovete dispiacere
se nessuno vuole parlarvi.
E´ meglio così.
Quello che si sente dire
in giro sono solo cattiverie.
Credetemi.
la signora Malena è stata
una moglie fedelissima,
ha amato solo voi.
Questa è la pura verità.
Poi sono successe tante cose,
è vero,
ma a quel tempo in fondo voi
eravate già morto da un pezzo.
L´ultima volta che l´ho vista
era su un treno per Messina.
Buona fortuna.
Dovrei firmarmi ´´un amico´´,
come si usa nelle lettere anonime,
ma io mi
ma io mi chiamo Renato.
UN ANNO PlÚ TARDE
Carissimo, tutto bene?
Facemo a voluntà du Signuri..
Mangia ´a matri...
Buongiorno.
Cornuti dei padri!
Minchia, talìa cu c´è!
Renato, ma perché guardate
tutti a quella?
Niente, niente!
Li ho visti in piazza,
passeggiavano a braccetto.
Facce novi e paesi vecchi!
Talìa che visite ch´avemo stammatina.
Si, si è idda.
Però scassò di fianchi...
Ma che c´ hannu ´i taliari,
la lassassero in pace, mischinazza.
Però qualche ruga
intorno agli occhi ce l´ha.
Pure ingrassata mi pare.
Buongiorno signora Scordìa.
Buongiorno.
Che cerca pomodori?
´Nni´ Santina.
Costano meno e sono più migliori.
Grazie.
Roba bella!
Che ci piaci signora Malèna?
-Se lo provi...
-Ma no, signora, lassassi stari.
-Non si preoccupi,
-Un´altra volta..
Se lo porti magari dopo
se ne parla. Grazie, buongiorno.
Buongiorno, signora Malèna.
Lassassi, ci penso io.
Grazie.
Grazie assai.
Buona fortuna, signora Malèna.
Pedalavo come se fuggissi,
e in realtà fuggivo
da lei, da quelle emozioni,
dai sogni, dai ricordi.
E pensavo che dovevo dimenticare.
Ero certo che sarei riuscito
a dimenticare.
Ma oggi che sono vecchio,
che ho consumato banalmente la vita,
che ho conosciuto tante donne
che m´hanno detto
´´ricordati di me´´.
e io le ho scordate tutte,
ancora oggi è lei, l´unica
che non ho mai dimenticato,
Malèna.
Legendas:
Kirk89